تتضاعف القضايا المعقّدة
مع مضيّ خط الوقت
! قضيّة مرعبة لقي فيها اثنان حتفهما
! لنراجع الأحداث مع عزف الشارة
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
دُعيت مع ران والعمّ لحفلة عيد ميلاد
ابنة أحد الأثرياء الوحيدة، يوتسوي ريكا
ثقب شخصٌ مجهول إطارات سيّارات الجميع
فأُجبرنا مع ريكا ومجموعة بقيت معها على الانتظار
في المنزل حتّى الصباح لتأتي سيّارة وتقلّنا
، في تلك الليلة،
أثناء بحثنا عن ريكا المفقودة
وجدنا نيكايدو ميتاً غرقاً في النافورة
وتعرضت ران بدورها لهجومٍ مشابه،
لكنّها نجت بشكلٍ ما
، من حيلة قطع الكهرباء للقاتل
! فقد كان بين المتواجدين في المنزل بلا شك
وبعدها، وجدنا ريكا ميتة غرقاً
! في حوض استحمام
جريمة قتل الابنة الثريّة
(الجزء الثاني)
! كيف حلّ هذا بالآنسة؟
ماتت غرقاً
لا يمكنني الجزم قبل فحص
الماء الذي ابتلعته
لكن حُبِس رأسُها تحت الماء للموت غالباً
ما يعني أنّ غرق نيكايدو-سان عند النافورة
وغرق ران الوشيك في مغسلة المطبخ
وهذه الجريمة تحمل النهج نفسه تماماً
مستحيل... أيعني ذلك
إنّها جرائم قتل
! عشوائية
على الأرجح، والقاتل متحجّرٌ أيضاً
انظروا، تنورتها وجواربها مبللة تماماً
دلي>>>لٌ على مقاومتها قبل مقتلها
يا للمسكينة
كما توجد آثار تقييد على معصميها
وشريط لاصق على فمها
يبدو أنّها اُحتجزت في مكان
قبل أن يتمّ قتلها
مـ-من قد يُقدم على أمر بهذه الفظاعة؟
ذهبتَ يا إيتشييدا-سان وغوجو-سان
مع يوني-سان للحمّام قبل قليل، صحيح؟
أجل
هل رأيتم أو سمعتم شيئاً خارج المألوف؟
كلا
بينما يدخل أحدنا،
كان الآخران ينتظران أمام الحمّام
لكن لم يكن هناك أيّ أمر غريب
قبل دخوله بعدنا في النهاية، طلب منا
إيتشييدا-سان إعداد القهوة فذهبنا للمطبخ
فلا أعرف ما حصل بعد ذلك
فهمت
هكذا حصلتَ على فرصتك لقتلها
! ميفوني
تحتاج بين خمس لستّ دقائق
على الأقل لإعداد القهوة
يمكنك في تلك المدّة التظاهر بدخول الحمّام
وأخذ الآنسة التي كنت تحتجزها في مكان
لحوض الاستحمام وقتلها يا إيتشييدا
! كـ-كلا! لم أكن الفاعل
الفاعل ليس إيتشييدا-سان
مضت ساعة لساعتين على الأقل على موت الضحيّة
ما يعني أنّها قُتلت بين
الخامسة والسادسة صباحاً
لم يرتكبها بما أنّه ذهب للحمّام
قبل قليل
ينطبق الأمر على غوجو-سان ويوني-سان
فقد كنتم الثلاثة معي بين الرابعة والسابعة
طوال الوقت في غرفة المعيشة
ثبات حجج غيابهم يقلّص لائحة المشتبه بهم
إلى ميفوني-سان وروكودا-سان اللذين كانا
في غرفهما في الطابق العلوي
الأمر بسيط إذاً، القاتل هو المُسن روكودا
بما أنّه لم يكن أنا
لا تكن سخيفاً، لقد رأيتك
غادرتَ غرفتك عند السادسة
صباحاً وذهبتَ لمكانٍ ما
أ-أفعلت ذلك حقاً يا ميفوني؟
أجل
شعرتُ بالنعاس فذهبت لمغسلة
الطابق الثاني لغسل وجهي
أشك في ذلك
مغسلة الطابق الثاني موجودة بجانب الأدراج
كان بإمكانك قتلها في طريقك
! ماذا؟
ربما أمكنني ذلك، فلا شهيد يبرئني
! لكن ينطبق ذلك عليك أيضاً
! لم أرك أبداً عندما كنتُ في الأعلى
بأيّ حال،
وقعت الجريمة بين الخامسة والسادسة صباحاً
أي بإمكان أحدكما فقط ارتكابها
هلّا أخبرتماني بالتفصيل ما
كنتما تفعلانه في ذلك الوقت؟
العمّ مُحق
ماتت بين الخامسة والسادسة بلا شك
ما يعني أنّهما الأكثر شبهة
لكنّ الأمر غريب
لمَ ثيابها بهذا البلل؟
مهما قاومت، هذا كثير
آثار شريط
استعمل القاتل شريطاً لاصقاً مع الحبل؟
لم تغادر غرفتك بين الخامسة والسادسة
البتّة إذاً يا روكودا-سان؟
أجل
وأنت يا ميفوني-سان غادرت
لغسل وجهك مرّةً فحسب؟
صحيح
المعذرة
أين كانت تُحتجز الآنسة بالضبط؟
أليس الأمر غريباً؟ فقد قلبنا المكان
رأساً على عقب! ولم نجدها أبداً
بحثنا عنها عند العاشرة ليلاً
لم يكن هناك شيء في الحمّام وقتها
أجل، وكان حوض الاستحمام فارغاً
! أكانت في الخارج إذاً؟ أيمكن في الغابة؟
كلا
يوجد مكان أفضل من الخارج
داخل صندوق إحدى سيّاراتكم
المركونة أمام المنزل
وكنتما المتفرّغين الوحيدين لإخراج
ريكا-سان من الصندوق
يا ميفوني-سان وروكودا-سان
يبدو أنّه أحدكما
القاتل المخبول الذي
يستمتع بهذه الجرائم العشوائية
جرائم عشوائية؟ أهي كذلك حقاً؟
هُوجمت ران بلا سبب
فمن الطبيعيّ أن يعتقد الجميع ذلك
لكن لمَ؟
لمَ تريّث القاتل في قتل ريكا-سان
وتركنا نجدها الآن؟
وما يحيّرني هو مقتلها في حوض الاستحمام هنا
لمَ لم يقتلها في النافورة
إذا كانت في صندوق السيّارة كما قال العمّ؟
ذلك سيكون بعيداً عن الأنظار،
وأسهل من ملء حوض استحمام
! ما الذي تفعله؟
! تبّاً
إنّه على المروش! ماذا؟
المروش؟
! فهمت! هكذا إذاً
! هذه حيلة زمن استعملها المجرم
ما يعني أنّ الثياب المبللة فوق الطبيعي
وعلامات الشريط اللاصق على الجثّة،
وسبب تعرّض ران للهجوم
، كما الدافع لتأخير كشف جثّة ريكا-سان
! كلّ هذه الألغاز مربوطة بخيط
ما يعني أنّه هو القاتل
! ذاك الوغد هو الذي هاجم ران
! لكن لا دليل لديّ، دليل قاطع يدينه
! تبّاً، ألا يوجد شيء؟
! أحمق! أتريد التبلل لهذا الحد؟
! التبلل؟
فهمت! ربما
لنذهب لغرفة المعيشة حالياً
وننتظر وصول السيّارات لتقلّنا
أنا قلقٌ على ران النائمة هناك أيضاً
! انتظروا
ماذا الآن؟
كلا... لم يكن أنا
بدأتْ
ما الخطب حضرة المتحرّي؟
عرفتُ هويّة القاتل
! ماذا؟
! هويّة القاتل؟
اخلعوا معاطفكم وارموها هنا رجاءً
سيوضّح هذا كلّ شيء
! يكفي هراءً
مهلك، لنفعل ما يقوله
فهذا سيساعدنا في تحديد القاتل وفق كلامه
! هيّا، تفقّدها الآن
تستطيع أن تعرف من النظر للمعاطف، صحيح؟
كان أنتَ بالفعل إذاً
! مُرتكب الثلاث جرائم في هذا المنزل
أجل
، من أغرق نيكايدو-سان أوّلاً في النافورة
ودسّ حبوباً منوّمة في قهوة ران
وحاول إغراقها في المطبخ
ومن أغرق ريكا-سان في حوض الاستحمام هذا
الفاعل كان
! أنت يا إيتشييدا-سان
إيتشييدا، أأنت حقاً من
! يـ-يكفي مزاحاً حضرة المتحري
هل أبدو كقاتل مخبول؟
، قبل مقتل نيكايدو-سان في الحادثة الأولى
دخلنا الغابة بحثاً عن ريكا-سان المفقودة
كنتما يا روكودا-سان
وإيتشييدا-سان معه وقتها، صحيح؟
أجل
قررتم الانفصال في الغابة والبحث عنها
تبع إيتشييدا-سان
نيكايدو-سان الذي أصبح بمفرده
واستدرجه للنافورة
قال شيئاً عن رؤيته لها قرب النافورة غالباً
ثمّ هاجم نيكايدو-سان الذي اقترب من النافورة
! من ورائه وأغرقه
! هذا افتراض فقط
كان بإمكان روكودا-سان القيام بالأمر نفسه
كما بترك نيكايدو-سان والآنسة جانباً،
لمَ قد أهاجم ران-سان؟
! هذه أوّل مرّة ألتقيها
كما عندما قطع المجرم الكهرباء
لمهاجمة ران-سان
! كنتُ معك
كيف لي أن أقطع الكهرباء؟
لا تقل أنّ لديّ شريك
كلا، أمكنك قطعها آلياً بسهولة دون شريك
باستعمال مكيّفات الهواء وآلات المايكرويف
الأمر بسيط
ضبطت مؤقتات كلّ مكيّفات الهواء
على العمل في اللحظة نفسها
ورفعت درجة تسخين جهاز المايكرويف
في المطبخ لوضعية الفرن
سيكون هناك حمل زائد عندما يحين الوقت
مما يشغّل القواطع
والدليل هو بقاء وقت انقطاع الكهرباء
على أجهزة تحكّم المكيّفات
كما سمع كونان صوتاً غريباً عند انقطاعها
أليس ذلك صحيحاً يا كونان؟
! بلى! سمعتُ جرساً
، أجهزة مايكرويف هذا المنزل بها أقراص تحكّم
فتحركت حتى دون كهرباء
كما كان المايكرويف
دافئاً عندما لمسته لاحقاً
فلا شكّ في الأمر
! انتظر
بعد قطعك للكهرباء هكذا،
كسرتَ زجاج النافذة في الظلام
لتوهمنا أنّ القاتل هرب للخارج
ودفعتنا للحاق به
حملتَ بعدها ران التي
أصبحت بمفردها إلى المطبخ
وحاولتَ إغراقها
دسست حبوب منومة في قهوتها قبلاً كيلا تقاوم
، قُبيل انقطاع الكهرباء بالأصل
كنتَ في المطبخ معي ونحن نبحث عن ريكا-سان
كان بإمكانك بسهولة تشغيل المايكرويف خلسةً
! بعدما غادرت
! انتظر قليلاً
هل نسيت أنّ لديّ حجّة غياب؟
! كنتُ معك عندما قُتلت
ريكا-سان في الحادثة الثالثة
، إذا كنتُ المسؤول عن الجرائم الثلاث
فوضّح رجاءً كيف قتلتُ الآنسة
إيتشييدا-سان محقّ
ماتت الآنسة بين الخامسة والسادسة
كان معنا طوال الوقت من الرابعة للسابعة
، وبالنسبة للحبوب المنومة في قهوة ران-سان
يوني-سان كانت من جلبت القهوة
! اخترنا أكوابنا بأنفسنا
أكان بإمكانه التجهيز لذلك سلفاً؟
ماذا لو شرب القهوة المنومة؟
الأمر بسيط
كلّ ما كان عليه فعله هو عدم الشرب
لكنّ ران-سان اختارت كوبها بنفسها
كيف أمكنه التكهن بذلك؟
لم يكن عليه
! فأيّ شخص كان سيفي بالغرض
! أتقصد أنّه كان قد يهاجمنا أيضاً؟
إذا كنتَ تعيس الحظّ بشرب تلك القهوة، أجل
عندما يخدّرك العقار
لا يهم كنتَ رجلاً أم امرأة،
كنتَ لتلقى نفس مصير ران غالباً
! كان قتلاً عشوائياً بالفعل إذاً
تـ-توقفوا عن معاملتي كمجرم
كما كنتُ لأقتلها عند انقطاع الكهرباء
لو كنتُ مجرماً حقاً، أليس كذلك؟
كلا، لم تنو قتل ران من البداية
صحيح، لم تسعَ وراء حياة أحد
في الحادثة الثانية
! بل الشهادة...
أردتَ أن يقول أحد أنّ المجرم حبس رأسه
! تحت الماء
سيجعلنا هذا نعتقد أنّ القاتل استعمل نفس الأسلوب
معتمداً على القوّة البدنية في قتل ريكا-سان
كما الجريمتين السابقتين
إذاً
لم تُغرق الآنسة؟
بل أُغرقت
لكن لم يُحبس رأسها تحت الماء
ألا تجدون الأمر غريباً؟
اختفت ريكا-سان عند العاشرة ليلاً
لكنّها قُتلت بين الخامسة والسادسة صباحاً
لسبب ما، انتظر المجرم سبع لثمان ساعات
قبل قتلها
وثيابها المبللة زيادةً عن اللّزوم
مهما قاومت، فلن تتبلل بذاك الشكل
ولسببٍ ما، استعمل القاتل شريطاً لاصقاً
مع الحبل لتقييد ريكا-سان
مفتاح حلّ كل هذه الألغاز
! هو المروش
المروش؟
تملأ الحوض بالصنبور عادةً، أليس كذلك؟
، لكن عندما حاول كونان فتحه قبل قليل
خرج الماء من المروش وليس الصنبور
لمَ ذلك؟
لأنّ القاتل استعمل المروش
لملء الحوض بصمت
، لصق جسدها بالحوض بالشريط
كي تغرق بنهاية المطاف من تلقاء نفسها
مع مرور الوقت
نوّم إيتشييدا-سان ريكا-سان غالباً
، عندما نزلت عند العاشرة
وحملها لحوض الاستحمام
واستعمل الحيلة آنفة الذكر
عدّل قوّة المروش كي تغرق
بين الخامسة والسادسة صباحاً
ثمّ بقي معنا بين الخامسة
والسادسة لصنع حجّة غيابه
وتظاهر بالذهاب للحمّام عند السابعة
وأخرج جثّة ريكا-سان من الحوض
كانت هذه الحيلة الهزيلة لتُكشف
لو لم يتّخذ إجراءً إضافياً
إجراء إضافيّ؟
أجل، كان الهدف من الهجوم على ران
هو جعلنا نعتقد أنّ ريكا-سان قُتلت
بحبس رأسها تحت الماء أيضاً
لكن تضمنّت هذه الحيلة احتمالاً
خطيراً باكتشاف ريكا-سان
في حوض الاستحمام
قطع إنارة مصابيح هذا الجانب سلفاً
كي يُبعد الناس، لكن كان أمره سينتهي
لو تفقّد أحد الحوض
لكنّه حلّ هذه المشكلة بتفقّد الحوض بنفسه
ليست هنا
أي أنّك كنتَ الوحيد القادر على
تنفيذ هذه الحيلة يا إيتشييدا-سان
صحيحٌ أنّي سأكون الأكثر شبهة
إن اُستعملت هذه الحيلة حقاً
أعترف بذلك
لكن هل رأيتني أفعلها؟
إذا لم تملك دليلاً فلا يهم مهما افترضت
لذا طلبتُ منكم خلع معاطفكم
! تفقّدها إذاً
فلن تجد شيئاً
لم يكن معطفك ما أردتُ رؤيته
! بل بقع الماء على قميصك
بقعة الماء على كمّ غوجو-سان
كانت من غسيله ليديه في الحمّام
والبقعة على ياقة ميفوني-سان
كانت من غسيله لوجهه
ما تفسير البقع في منتصف ذراعيك إذاً؟
وصلتني مثلهما
وصلتك بغسل يديك؟ كلا
بغسل وجهك إذاً؟ كلا أيضاً
! لا يمكن أن تصلك بقع هناك بارتداء معطفك
أجل، خلعتَ معطفك
لحمايته من التبلل أثناء سحبك
جثّة ريكا-سان المبللة
تبلل مرفقاك لأنّك رفعت أكمامك
أليس ذلك صحيحاً يا إيتشييدا-سان؟
لـ-لكن... لمَ إيتشييدا
، مِن تمحور كلّ هذه الحوادث حول الغرق
فلا بدّ أنّ للأمر علاقة بيايكو-سان
التي غرقت في حادثة قبل عامين
لم تمت يايكو في حادثة
بل قتلها
! نيكايدو والآنسة
يوم العاصفة
ذهبت يايكو بطوف نجاة للجزيرة لإنقاذ الآنسة
كانت ترتدي سترة نجاة، ومعها أخرى للآنسة
لكنها تفاجأت عندما وصلت الجزيرة
فقد كان نيكايدو هناك مع الآنسة
معها سترتا نجاة فحسب
إ-إذاً أيمكن
! أجل،
صحيح! سرقا سترة قنجاة يايكو وأنقذا نفسيهما
! تركاها تموت وهي أتت للمساعدة
ظننتُ الأمر غريباً عندما لم تكن يايكو
ترتدي سترة نجاة عندما وجدوا جثتها
وقولهما أنهما لم يرياها
لـ-لكن كيف تجزم أنّ ذلك ما حصل؟
اعترفا قبل أن أقتلهما
! اعترفا بقتل عزيزتي يايكو
يستحقان الموت
نيكايدو وهذه المرأة
! أحمق
يوني-سان
لا أحد يستحق الموت في هذا العالم
لا يعني هذا أنّي أصفح عن أفعال الآنسة
لكنّ موت شخص يعني بؤس آخر
حزني وحدي كافٍ... كافٍ
هاجمك أيضاً يا ران؟
أجل
، لا أذكر الكثير لأنّي كنت منوّمة
لكن أشعر كأنّ شينتشي أتى لإنقاذي وقتها
! ماذا؟
! تباً
لكنه لم يذهب لذاك المنزل، أليس كذلك؟
أجل، كان كونان-كن من أنقذني وفقما قالوا
كـ-كان ذلك
لكن يستحيل أنّه كان مهووس التحرّي ذاك
! أجل! يستحيل أنّ يكون
ذاك الأحمق نبيهاً لهذا الحد
أنتما... توقّفا عندكما
قد تكون مباراةً رائعة
أنت
مُزّق علم البطولة؟
كان الفاعل من الداخل
بلا سابق إنذار مُجدداً
كلا، لستَ المجرم الحقيقيّ
في الحلقة القادمة من كونان
قضيّة علم البطولة المُمزق
تلميح الحلقة القادمة
قَطع قطري